# Scripture

---

_여러분의 빛을 사람들 앞에 비추어, 그들이 여러분의 훌륭한 행실을 보고 하늘에 계신 여러분의 아버지께 영광을 돌리게 하십시오.—[마태 5:16](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102025204/45/0)._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 김규태

매일 내가 보인 좋은 행실이 사소하게 여겨질 수 있지만 과연 그 결과들도 사소할까요? 다음의 사례들을 보면 그렇지 않다는 것을 알 수 있습니다. 오늘 본문에서 소개된 평소 세금을 잘 내던 형제 자매들의 좋은 행실은 한 회중 전체를 보호하게 되었습니다. 또 요셉이 이집트에서 보인 정직하고 성실한 모습은 이스라엘 민족이 생존하는 결과를 내ㅒㅆ습니다. 에스더가 페르시아에서 보인 겸허하고 겸손한 행실은 전체 유대인을 구하는 발판이 되었습니다. 이처럼 개개인의 좋은 행실은 당장 눈에 보이는 좋은 결과가 없을 수 있지만 그 좋은 행실로 인해 지금 다른 형제 자매들을 보호하고 있을 수 있습니다. 무엇보다 언제나 여호와께 영광읃 돌리는 결과를 가져옵니다. 따라서 오늘의 성구 처럼 우리의 빛이 사람들을 비추게 되는 것은 베델 봉사나 건축 봉사와 같은 임명이 아니라 매일의 훌륭한 행실이라는 것을 기억해야겠습니다.

### Commenter 2 : 이신희

우리가 모르는 사이에 우리 행실이 여호와께 영광을 돌릴 수 있을까요? 공도에서 택시 운전을 하는 형제의 경험인데요. 얼마전 파이오니아 형제는 50대 남자 손님을 태우고 터미널로 가면서 자신이 증인이라고 밝혔습니다. 그러자 손님은 반가워하면서 자신이 운동을 하다가 알게된 연세 많은 분도 독실한 여호와의 증인이라고 하는 것입니다. 종교적 대화를 나눈 것은 아니지만 약 10년 정도 지켜보면서 그분의 성품과 품위 있는 태도에 존경하게 되었다고 합니다. 전에는 증인에 대한 편견이 심했는데 180도 바뀌었다고 하면서 손님은 이러한 말을 남기고 택시에서 내렸다고 합니다. 지금은 종교가 없지만 나중에 가진다면 여호와의 증인을 할 것 같습니다. 그분 때문이죠.

### Commenter 3 : 명지혜

우리가 훌륭한 행실의 빛을 계속 비추는 것이 왜 중요할까요? 프랑스에 사는 셀리는 1979년 부터 여호와의 증인들과 알고 지냈지만 시간이 흘러 뉴욕의 세계무역센터가 테러 공격을 당하는 것을 보고 나서야 증인이 진정한 평화를 누리는 사람들임을 깨달았습니다. 셀리가 언급한 사간이 2001년의 사건이니 무려 20년이 넘는 기간동안 형제 자매들이 보여준 행실이 셀리에게 영향을 준것입니다. 한 파수대 기사에서는 그리스도인은 그 빛을 숨기거나 꺼놓고 있을 시간이 없다고 합니다. 밤이 어두울수록 별이 잘 보이는 것 처럼 세상 상태가 어두워지면서 세상 상태가 잘 보이게 될 것입니다. 우리는 그 빛을 잠시 꺼두었다가 필요할때 키는 것이 아니라 계속 비추고 어두운 세상에 살아가는 사람들의 마음을 진리로 이끌 수 있습니다.

### Commenter 4 : 서동혁

끝이 점점 가까워짐에 따라 세상 사람들의 도덕 표준도 점점 낮아지고 있습니다. 제가 중학생때 학교에 자신이 동성을 좋아한다고 밝힌 학생이 있었습니다. 그때는 증인이 아닌 다른 학생도 동성을 부정적으로 여기는 반응을 보여서 저의 반응이 눈에 띄지 않았습니다. 하지만 이제는 상황이 달라진 것 같습니다. 이제 동성애에 대해서 재치있는 태도를 나타내고 조심스러운 표현을 사용하도록 준비하는 여러 동영상과 실연이 제공되기도 하죠. 세상이 점점 악해지는 지금 우리는 항상 지켜오던 도덕 표준을 지키기 위해 더 큰 용기가 필요합니다. 다니엘이 금지령 아래에서도 늘 하던대로 옥상방에서 기도를 드린 것 처럼 우리도 늘 여호와의 도덕 표준을 지킬때 앞으로의 상황에서도 용기를 내어 훌륭한 행실을 나타낼 수 있을 것입니다.

  

# **Talk**

---

정치와 관련해서 여호와의 증인은 엄정 중립을 지켜야 합니다. 그러면 이점과 관련해서 예수의 본이 되는 말씀이 있을까요? 아마 누가 20장 25절이 떠오를지 모릅니다.

> (누가복음 20:25) 25 그분이 그들에게 말씀하셨다. “그렇다면 카이사르의 것은 카이사르에게 돌려주고, 하느님의 것은 하느님께 돌려 드리십시오.”

예수꼐서는 주아에 새겨져 있는 카이사르의 형상을 가리키면서 이 유명한 말을 했습니다. 우리는 위에있는 권위에는 합당한 존경을 나타내야 하지만 동시에 여호와의 백성으로서 하느님께 당연히 드려야 하는 것을 그분에게 드릴 의무가 있습니다. 사람들이 예수께 가져왔던 인두세 주화에 새겨져 있던 카이사르는 정확히 누구였습니까?

![[Screenshot_2025-05-14_at_06.25.54.png]]

아마 당시에 있던 티베리우스 카이사르 황제였을 것입니다. 로마의 두번쨰 황제인 티베리우스는 어떤 사람이었습니까? 역사 학자에 따르면 티베리우스는 사치를 싫어하고 돈관리를 잘해서 로마 제국의 재정을 풍성하게했다고 합니다. 그리고 자신을 신격화 하는 것을 거부하고 여러가지 영예로운 칭호도 거절하는 매우 실용적이고 합리적인 사람이었습니다. 반면에 그는 의심이 많아서 사람들을 대할떄 위선적으로 행동하고 그가 통치할떄 그가 시킨 살인 청부로 죽은 사람이 많았습니다. 그 중에는 그의 친한 친구들도 포함되었죠. 티베리우스는 그의 생애 마지막을 카프리 섬에서 운둔 생활을 하면서 보냅니다. 그때 정신과 신체가 많이 망가져 말년을 보냈습니다. 그가 사망한 후 로마 원로원은 티베리우스를 폭군으로 규정하여 그를 신격화하는 것을 거부했다고 합니다.

이런 티베리우스의 정치에 대해서 예수께서는 하고싶은 말이 많지 않았을까요? 예수께서는 지상이 오기 전에 하늘에서 여러 만국들의 흥망성쇠를 보시고 통치자들이 잘하는 점과 못하는 점을 오랜 세월 관찰하면서 정치에 대해서 해박했을 것입니다. 그래서 예수꼐서는 제자들과 무리에게 사실 정치는 그렇게 하는 것은 아니다. 티베리우스가 잘하는 것도 있지만 이렇고 저렇고 한 점은 지금 실수하는 거다 나중에 내말이 맞나 틀리나 꼭 지켜보라고 했을까요? 아니죠. 예수께서는 제자들과 함께 있는 사적인 자리에서도 정치에 대해서 엄정 중립을 유지하셨습니다. 예수께서는 세상 문제에서도 어느 한쪽 편을 결코 들지 않으셨습니다. 그분은 마음속으로도 그렇게 하지 않았습니다.

우리도 예수 그리스도를 본받아서 세상 문제에서 결코 어느 한쪽 편을 들지 말아야 합니다. 우리는 생각으로도 그렇게 하지 않습니다. 우리는 특정 후보나 정당을 더 선호하지 않습니다. 그들이 우리에게 본이되든 아니든 마찬가지이죠.

물론 흥미롭게도 예수께서 세상 정치에 대해서 딱 한번 평가한 적이 있습니다. 누가 13장 31-32절 입니다.

> (누가복음 13:31) 31 바로 그때에 몇몇 바리새인들이 다가와 그분에게 말했다. “헤롯이 당신을 죽이려고 하니 이곳을 떠나십시오.” 32 그분이 그들에게 말씀하셨다. “가서 그 여우에게 ‘내가 오늘과 내일은 악귀를 쫓아내고 병을 고쳐 줄 것이며, 셋째 날에는 내 일을 마칠 것이다’ 하고 전하십시오.

보신 것 처럼 예수께서는 헤롯을 여우라고 표현하셨습니다. 보통 유대인의 문헌에서 여우는 힘이 약하지만 약삭빠르고 기회주의적인 사람을 가리킬때 이 표현을 사용합니다. 이 표현을 통해 예수께서는 헤롯이 약삭 빠른 사람이며 스스로 대단하다고 여기지만 하느님이 보기에 매우 보잘것 없는 사람이라는 뜻에서 그렇게 말한 것입니다. 그런데 생각을 해보시죠. 헤롯이 누구죠? 침례자 요한을 죽인 사람이 아닙니까? 예수의 친족이자 가장 친한 사람을 잔인하게 죽인 사람이었습니다. 예수께서는 헤롯에 대해서 이야기 하면서 감정이 격해지기가 얼마나 심했을까요? 하지만 예수께서는 헤롯에 대해 이야기 하면서 하실 말씀이 많으셨겠지만 자신의 감정을 억누르고 중립을 유지했습니다. 우리도 흔히 정치 문제가 나랑 전혀 관련 없다고 느끼다가도 우리의 사랑하는 가족이나 벗이 불공정을 겪으면 관심이 생깁니다. 우리도 어떤 정부에 대해서 또는 어떤 나라에 대해서 비난을 하고 싶은 마음이 들지 모릅니다. 하지만 기억하시죠. 이 세상 통치자인 사탄은 우리에게 그 어느때 보다 큰 영향력을 제공합니다. 오늘날 세상은 심하게 분열되어 있죠. 갈등이 끊이지 않습니다. 사람들은 정치와 선고에서 어느 한쪽 편을 들도록 압력을 가합니다. 마귀는 우리 여호와의 백성들도 이 세상의 정치 문제에서 어느 한쪽 편을 들기를 원하고 있습니다. 그런데 우리가 그렇게 하면 중립을 지키는 것이 아니죠. 그렇게 하면 우리의 몸과 마음으로 마귀에게 해결책이 있다고 말하는 것과 다를바가 없을 것입니다. 우리는 결코 그것을 원하지 않습니다. 그러면 우리는 중립을 유지하기 위해서 어떻게 할 수 있을까요? 매일 성경을 읽고 묵상해야 합니다. 그러면 우리의 믿음과 희망을 강하게 유지할 수 있습니다. 또한 뉴스와 소셜 미디어를 듣거나 읽는 시간을 줄이면서 우리의 마음을 보호할 수 있습니다. 그런 것은 우리의 마음을 불안하게 하거나 우울하게 할 수 있습니다. 우리가 세상 정치에 대해서 강한 의견을 자주 표현한다면 어떨까요? 우리의 중립 입장이 약해졌다는 위험 신호가 아닐까요? 그럴것이 아니라 우리는 인류의 문제에 대한 진정한 해결책으로 하느님의 왕국에 계속 초점을 맞추어야 할 것입니다. 이 중요한 진리는 세상의 정치 문제에서 중립을 유지하도록 도와줍니다. 이번 지역대회가 우리가 그렇게 하는데 도움이 될 것입니다. 이번 대회에서 우리는 예수께서 전하신 좋은 소식 제 2화와 3화를 보게 될 것입니다. 예수께서는 여호와께 드리는 순결한 숭배가 무엇인지 그분의 말과 행동으로 우리에게 보여주시겠죠. 그분을 숭배하는 사람은 영과 진리로 그렇게 한다고 말씀하십니다. 우리가 다가오는 지역대회의 내용을 마음으로 묵상하고 기대하는 것은 우리가 이 세상에 속해있지 않는데 도움이 됩니다. 우리는 요한 복음 18장 36절의 말씀을 기억합니다. 거기서 예수께서는 내 왕국은 이 세상이 속해있지 않습니다. 하고 말씀하셨습니다. 그래서 우리는 온마음을 다해 그 왕국에 충성하고 이 세상의 정치 문제에 관여하지 않습니다. 물론 우리는 오늘날의 정부를 존중합니다. 권위있는 위치에 있는 사람들을 존중하지만 정치 문제를 관여하거나 거기에 참여하지 않습니다. 어떤 의견이 아주 올바르고 공정해보여도 마찬가지이죠. 우리는 하느님의 왕국과 그분의 의를 계속 첫째로 구합니다. 그것이 세상 문제의 진정한 해결책임을 알기 때문입니다.